Docker Desktopをインストールし、macOSのコンピューターの中でLinuxを使用できる環境を用意する手順

普段使うOS(このPCならmacOS)と独立してLinux環境を構築する方法
①仮想環境を用意する方法
②コンテナ技術を使う方法

仮想環境…今使用中のコンピュータ上にもう1個のコンピュータを「仮想的に」作り上げる仕組み
(Virtual Machine、略してVM)
ex:VirtualBox(Windows、macOSにLinuxの仮想環境を構築する)
イメージ…PCの中に仮想マシンがあってそこにLinuxが入っている感じ



コンテナ技術…OS上にコンテナ(論理的区切り)を作り、それぞれを独立したコンピューターのように使う。
これを使うと、1つのコンピューターの中に複数の独立した環境を用意できる→アプリケーション毎で環境を独立できるので設定の違いで干渉されないので管理が簡単。
ex:Docker(Linux上でコンテナを実現するためのソフトウェア)

☆DockerはLinuxカーネルを共用する☆

上で書いてるようにDockerはLinux上で動くソフトウェア。
各コンテナはコンテナ技術の説明の通り独立したコンピュータのように扱えるが、
実際は各コンテナはDockerがインストールされてる元のLinuxのカーネルを共用してる。

補足:カーネルは最も中心的な機能を受け持つ部分であり、ハードウェアと直接やりとり等行う。
ここでは、ハードウェアの違いを吸収して、プログラムがどんなハードウェア上でも同じように動作する役割がある。

簡単に言うと各Dockerコンテナは独立したLinuxコンピュータだとみなせる。(=Linuxコミコミで入ってる感じ)


※仮想化ソフトとBoot Campの違いは？
以下参照　https://book.mynavi.jp/macfan/detail_summary/id=86827
仮想化ソフト…ソフトでコンピュータを再現した「仮想マシン」を作成、動作させる。これにOSをインストールすることでそのソフトを使える。(仮想マシン上でWindows)

Boot Camp…内蔵ストレージ内にWindowsパーティションを作り第2の起動ボリュームにする。ユーザーはMacかWindowsのどっちか選んでMacを起動し直す。(Windows領域を物理的に確保)

つまり、macOSとWindowsを同時に使用するか別々に使うかの違い。


